Maître Luo,
si je t'ai retenu,
c'est pour te parler
de toi et Zhenniang.
Ma Zhenniang,
elle paraît réservée,
mais devant sa mère et moi,
elle ne peut rien cacher.
On le voit bien.
Ces trois années,
cette fille
n'a jamais pu t'oublier.
Mais
comme c'est elle qui soutient la famille,
elle n'ose pas
faire le moindre pas en avant.
Si toi aussi
tu ne peux l'oublier,
fais le premier pas,
d'accord ?
Maître Ba,
ces trois ans, je n'ai pas oublié Li Zhen un seul instant.
Mais
aujourd'hui,
je n'ose nourrir aucun espoir la concernant.
Maître Ba,
il y a trois ans, Wenqian a découvert la vérité :
c'est mon père qui a ruiné la famille Li,
qui a détruit Li Mo
et vous a fait du tort.
Aujourd'hui, Wenqian
n'ose demander votre pardon.
Mais je vous prie, Maître Ba,
d'accepter ma révérence.
Maître Luo,
relevez-vous vite !
Tu étais si jeune à l'époque !
Un enfant du même âge que Zhenniang.
La famille Luo,
aussi grave soit le péché,
ne peut retomber sur toi.
Merci, Maître Ba.
Mais
le destin se joue de nous.
C'est le destin de Wenqian.
Le destin se joue de nous.
Le destin est cruel.
Je vais rappeler Li Zhen.
Reviens !
Maintenant,
nous sommes à l'étape cruciale de l'encre Liuhe.
Si tu lui dis,
elle va perdre ses moyens
et cette encre,
pourra-t-elle encore la fabriquer ?
Ma maladie
est incurable.
En ce moment,
mon état actuel
ne doit être révélé à personne.
Toi seul le sais,
et moi.
D'accord.
Maître Ba,
Jinshui vous fait confiance.
Zhenniang,
cette encre Liuhe,
Grand-père
va la faire avec toi.
Grand-père.
Lao Ba.
Lao Ba,
as-tu bien réfléchi ?
Tu as autrefois juré solennellement devant la bannière du patriarche.
Si tu touches l'encre maintenant,
ne vas-tu pas
trahir ton serment ?
Maître Chen,
moi, Li Jinshui, j'ai consacré ma vie à fabriquer l'encre.
Si j'ai la chance dans cette vie
de voir l'encre Liuhe aboutir,
qu'importe si je brise mon serment.
J'ai enseigné à ma petite-fille Zhenniang à fabriquer l'encre pendant tant d'années,
mais jamais je n'en ai fabriqué avec elle.
Zhenniang,
aujourd'hui,
grand-père et petite-fille travaillent ensemble.
D'accord.
Zhenniang écoute grand-père.
Mélangeons l'encre.
Mélangeons.
Wenqian,
verse la suie.
Bien.
Maître Ba, vous...
Grand-père.
Plus de feu.
Très bien !
Deuxième mélange.
Wenqian,
verse la suie.
Ajoute encore de la colle.
Troisième mélange.
Wenqian,
ajoute encore de la suie.
Bien.
Ajoute la poudre de jade et le musc.
Wenqian,
ajoute le camphre.
Quatrième mélange.
Wenqian,
ajoute la suie.
Maître Ba, laissez-moi faire.
Grand-père,
vous devriez vous reposer un peu.
Laissez-nous nous en occuper.
Asseyez-vous.
Allez.
Grand-père,
pour ce quatrième mélange,
pourquoi l'encre et la colle ne se mélangent pas ?
Si c'était vraiment aussi facile,
comment personne n'aurait essayé ?
Vide ce chaudron.
Refaisons le mélange,
les ingrédients et la colle.
On recommence.
D'accord.
Quatrième mélange,
ajoute la suie.
Quatrième fait.
Quatrième mélange.
Continue.
Allez.
Ajoute les ingrédients.
Bien.
Cinquième mélange.
Bien, allez,
ajoute la suie.
Cinquième mélange.
Allez.
Tourne.
Ajoute les ingrédients.
Allez, allez, ajoute.
Wenqian,
repose-toi, je prends le relais.
Sixième mélange.
Allez.
Ajoute la suie.
Ajoute.
Allez,
continuez !
Continuez !
Plus fort !
Tian He !
Di He !
Ren He !
Ji He !
Dao He !
Encore !
Allez !
Zhenniang,
tu vas y arriver !
Encore !
Allez !
Zhenniang !
Oncle Huit !
Maître Huit !
Grand-père ! Maître Huit !
Lao Ba ! Grand-père !
Maître Huit !
Grand-père !
Vite,
partez !
Buvez encore une gorgée.
Vous m'avez fait une de ces peurs !
Grand-père,
je vais vous raccompagner.
L'encre est importante,
mais votre santé l'est tout autant.
On s'occupe de tout ici,
ne vous inquiétez pas.
Désolé de vous avoir effrayés.
Je vais bien.
Messieurs,
vous pouvez sortir,
on gère la situation.
Oui.
Bon, allons-y.
Soyez tranquille.
Reposez-vous bien.
Zhenniang,
je vais me reposer un peu.
Tu es le maître fabricant d'encre de Liu He,
tu ne peux pas partir comme ça.
Vas-y.
Maître Huit,
et si
je restais avec vous ?
Ne vous occupez pas de moi,
partez tous.
Partez tous.
Gou'er,
je te confie mon grand-père.
Oui.
Vas-y.
Allez.
Continuez.
Bien.
Maître Huit,
allongez-vous un peu,
d'accord ?
Allez.
Allez, Maître Huit.
Reposez-vous bien,
appelez-moi si besoin,
je serai à la porte.
Frère Sept
Qu'est-ce que forger une épée avec du sang ?
Ce n'est qu'une légende rapportée dans les livres.
Selon Frère Sept,
utiliser le sang comme catalyseur
représente la détermination à créer un bon bâton d'encre.
Réfléchis,
avec la détermination de sacrifier sa vie,
qu'est-ce qu'on ne pourrait pas accomplir ?
Mais
puisque le livre le dit,
il doit y avoir une raison.
Quand je serai grand,
je vais essayer toutes ces histoires étranges du livre
une par une.
Qui sait,
je pourrais créer pour notre famille Li
le meilleur bâton d'encre du monde.
Bien dit, Frère Huit.
À l'avenir,
notre famille Li va compter sur toi.
Frère Huit
Belle-sœur Sept
Frère Sept
Frère Huit
Ce n'est pas ta faute.
Laissons le reste aux générations futures,
ils trouveront leur propre chemin.
Frère Huit,
suis Frère Sept.
Frère Sept
Forger une épée avec du sang
Donnez-moi du temps.
Le sang comme catalyseur
Donnez-moi du temps,
je vous en supplie.
Donnez-moi du temps.
Le sang comme catalyseur
Ma fille,
repose-toi un peu,
on va réfléchir à une autre solution.
Maître Huit
Grand-père
Oncle Huit,
qu'est-ce que vous faites ?
Maître Huit
Grand-père
Grand-père, qu'est-ce que vous faites ?
Ne me touchez pas.
Grand-père
Qu'est-ce que vous faites ?
Dans l'Antiquité,
le couple Ganjiang et Moye
a utilisé le sang comme catalyseur
et sacrifié leurs corps pour forger des épées.
Ce ne sont que des légendes anciennes,
pas dignes de foi.
Le sang humain a des propriétés coagulantes.
Pour fabriquer de l'encre,
on peut essayer.
Une telle encre,
je préfère ne pas en avoir.
Toute ma vie,
je n'ai pas cru aux esprits,
seulement en moi-même.
Sans voir Liuhe,
comment pourrais-je faire face à Frère Sept et Belle-sœur Sept ?
Zhenniang
Je dois essayer.
Le sang comme catalyseur,
pour créer l'âme de l'encre.
Liuhe
Mélanger l'encre
Maître Huit
Vite
Reposez-vous.
Tian He
Di He
Ren He
Ji He
Dao He
Xin He
Tian He
Di He
Ren He
Liu He
L'encre est prête.
C'est fait !
Maître Ba !
Liu He !
C'est fait !
Maître Ba ! Maître Ba ! Maître Ba !
Oncle Ba ! Maître Ba ! Grand-père !
Oncle Ba ! Grand-père !
Le médecin !
Vite, appelez le médecin !
Vite !
Grand-père, ne me fais pas peur !
Grand-père !
Grand-père...
Grand-père dit
qu'il veut aller au temple ancestral.
Grand-père,
l'encre Liu He est achevée.
Zhenniang,
grand-père veut rester seul avec toi un moment.
D'accord.
Bien.
Tout le monde, sortez d'abord.
À la place de grand-père,
allume un bâton d'encens.
Oui.
Ancêtres vénérés,
Sixième frère,
Septième frère,
Belle-sœur,
Jinshui
et Zhenniang
ont ramené l'encre.
Grand-père,
Grand-oncle Six, Grand-oncle Sept
et l'esprit de Grand-tante Sept au ciel
verront certainement tout ça.
Soyez rassuré.
Zhenniang,
ne pleure pas.
Ne pleure pas.
Ma Zhenniang
est intelligente,
studieuse,
et économe.
Mais toutes ces années,
grand-père ne t'a jamais vraiment complimentée.
Au contraire, je t'ai souvent réprimandée.
Même pour la famille Li,
j'ai toujours été en désaccord avec toi.
J'ai fait du tort à Zhenniang.
Mais non, grand-père !
Zhenniang sait bien
que c'était pour mon bien.
Zhenniang comprend tout.
En fait...
Grand-père a toujours voulu te dire
que ma Zhenniang
a toujours été la meilleure,
qu'elle ne m'a jamais déçu
et qu'elle a toujours été ma fierté.
Grand-père...
j'ai juste du mal à te laisser partir.
Adieu au Huitième Maître.
L'encre Liuhe est accomplie.
Levez le cercueil.
Quand Zhenniang était jeune,
la huitième branche fut exclue du clan,
son père mourut prématurément,
seul grand-père a soutenu péniblement notre petite famille
et a élevé Zhenniang.
Plus tard, quand Zhenniang fabriquait l'encre,
grand-père était à la fois un aîné
et un maître strict.
Sans grand-père,
comment Zhenniang aurait-elle pu arriver jusqu'ici,
comment aurait-elle pu avoir les capacités d'aujourd'hui ?
Toute votre vie, vous avez eu pour vœu de fabriquer l'encre,
vous étiez le premier des Cinq Maîtres de l'encre.
Quand l'affaire de l'encre de tribut éclata,
vous avez quitté la maison Li avec une intégrité inébranlable,
puis vous avez fait le serment solennel
de ne plus jamais toucher à l'encre.
Jusqu'à ce jour,
pour la famille, pour le pays,
pour toute l'industrie de l'encre de Huizhou, vous vous êtes dévoué corps et âme
jusqu'à votre dernier souffle.
Toute votre vie,
vous n'avez jamais plié
la dignité d'un artisan fabricant d'encre.
Aujourd'hui,
devant votre autel, votre petite-fille fait le serment
de suivre vos pas toute sa vie,
de revitaliser l'entreprise familiale,
de faire rayonner l'encre Li et l'encre de Huizhou.
Levez l'esprit.
Adieu au Huitième Maître.
Accrochez le portrait.
Entrez dans le temple ancestral.
Offrez l'encre pour peindre.
Votre Altesse la Princesse,
l'encre Liuhe de la famille Li,
l'encre Sihe de la famille Kuroda,
les deux sont de qualité supérieure.
Offrez l'encre pour peindre.
L'encre Liuhe de la famille Li,
l'encre Sihe de la famille Kuroda,
sont toujours de qualité supérieure.
Ils se sont déjà affrontés quatre fois
sans qu'un vainqueur ne se dégage.
As-tu confiance cette fois ?
J'ai vu de mes propres yeux
l'encre Liuhe fabriquée par le Huitième Maître et Zhenniang ensemble.
C'est une encre faite de tous nos efforts.
Je crois qu'on ne perdra pas.
Votre Altesse la Princesse,
Messieurs les dignitaires.
Le maître fabricant d'encre Liuhe de la famille Li
L'art de l'encre de la famille Kuroda provient des Tang du Sud
Ce voyage avait pour but
d'apprendre auprès de la célèbre encre Hui de la dynastie Ming
dans un objectif d'apprentissage
Mais après quatre rounds de compétition,
aucun vainqueur n'a émergé
Cela prouve que la qualité de notre encre n'est pas inférieure à l'encre Hui
Votre pays a un proverbe ancien :
« Les successeurs surpassent les prédécesseurs »
C'est bien ce principe, n'est-ce pas ?
Messieurs, gardez votre calme
Notre grande dynastie Ming a aussi un dicton :
« C'est au dernier moment qu'on voit le résultat »
Cette compétition n'est pas encore terminée,
comment peut-on
conclure prématurément ?
Après quatre rounds,
votre prestigieuse encre Liuhe
n'a pas pu vaincre notre encre Sihe
Votre Altesse,
la supériorité entre les deux
ne nécessite sans doute
plus de poursuivre cette compétition
Comme Li Zhen vient de le dire,
tant qu'on n'est pas au dernier moment,
comment juger facilement de la supériorité ?
Alors, que Votre Altesse
propose une méthode pour départager les deux
Tu me poses une colle là
Votre Altesse
J'ai
justement une méthode
J'ai entendu dire que
l'ancêtre de l'encre Li, Li Tinggui,
fabriquait une encre aussi résistante que le jade
Un haut dignitaire
a fait tomber un bloc d'encre Tinggui dans un étang
et ne l'a repêché par hasard qu'un an plus tard
Tout le monde a alors découvert que
cette encre immergée pendant un an
était restée aussi solide et brillante qu'au premier jour
Notre encre Sihe et l'encre Liuhe de la famille Li
proviennent toutes deux de l'encre Li
La famille Li ose-t-elle nous affronter dans
un test d'immersion ?
Li Zhen,
oses-tu relever le défi ?
Votre Altesse,
la famille Li
accepte de défier la famille Kuroda
dans ce test d'immersion
Si l'encre Li perd,
tu connais les conséquences ?
Le chef des Cinq Maîtres de l'encre,
l'encre que Maître Li Ba a créée au péril de sa vie,
ne perdra jamais
Digne d'une famille de maîtres encriers d'un grand empire,
quelle prestance
Nos précédents affrontements
n'ont donné aucun vainqueur
Alors, que Votre Altesse
ajoute un enjeu à cette compétition
Si la famille Kuroda l'emporte,
que Votre Altesse en informe l'Empereur Ming
pour autoriser la famille Kuroda
à ouvrir une maison de commerce au port de Yuegang à Zhangzhou
afin de réaliser le souhait de la famille Kuroda d'échanger
avec l'industrie de l'encre Ming
Une si petite chose,
Votre Altesse n'ose pas l'accepter ?
Votre Altesse
Les deux parties peuvent demander un enjeu
Puisque la famille Kuroda demande un enjeu à notre dynastie Ming,
si l'encre Li gagne,
notre dynastie Ming devrait aussi demander
un enjeu à la famille Kuroda
Ces paroles sont sensées.
J'ai entendu dire que les sabres de la famille Kuroda
proviennent des sabres Tang de notre pays.
Bien que l'art de forger les sabres Tang ait disparu depuis longtemps dans notre grande dynastie Ming,
il a été transmis pendant des centaines d'années dans la famille Kuroda
et est devenu l'un des trésors les plus précieux de la famille Kuroda.
Alors, pour ce concours d'encre,
si la famille Li l'emporte,
moi, la princesse, je demanderai à ces deux invités
l'art de forger les sabres de la famille Kuroda comme enjeu,
afin de parfaire notre échange amical.
Qu'en pensent ces deux invités ?
Eh bien...
Quoi donc ?
Ce n'est qu'une broutille.
Ces deux invités n'oseraient-ils pas accepter ?
Qu'il en soit comme Votre Altesse l'a dit.
Bien !
Transmettez l'ordre !
Test de l'encre par immersion.